+++
title = "ブログのテーマを調整したなど"
date = 2023-10-23
[taxonomies]
categories = ["diary"]
tags = ["life"]
+++

今日はあまり気分がよくないのでお休み日記です。

# テーマの更新箇所
部録を読み返したときに、微妙に読みにくいと感じたのでスタイルを調整してみました。

この記事を読んでいる時には、すでに調整が行われた後のテーマだと思います。読み心地はいかがでしょうか。私は割と満足しています。

## 文字表示の調整
私に読みやすさに知識があるわけでもないので、[ゼロから始めるDTP講座](https://www.brother.co.jp/product/printer/home/magazine/kiji58/index.aspx)やno†eなどのサイトを参考に行間と字間を調整してみました。字詰めは変化が現れなかったため行っていません(使っているフォントの問題かも)。

明朝体の方が可読性が高いらしいです。見比べた感じ、私もそう感じました。このサイトにも利用しているサンセリフ体は、視認性に優れていますが読みやすいかは微妙ですね。

## テーブルデザインの変更
縦横線に2pxの線を引いていましたが、1pxにしてみました。すっきりしたデザインになったと思います。

## h4~h6のデザイン変更
h4~h6にも上の見出しのように左に線を引いていましたが、左上にすこし線が引かれるデザインに変更してみました。

#### こんな感じに

詳しくは[mybook-demo](https://mybook-demo.pages.dev/posts/mybook-elments/)で確認できます。

## 段落にmarginを設定
行間を設定したら段落の区切りなのか行の区切りなのか見分けがつかなくなったので隙間を開けることにしました。もともと詰まり過ぎていて読みにくかったのでちょうどよくなったと思います。

# 身近なことのいろいろ

## ブログに時間をかけすぎている
毎日続けられていることは良いことですが、なんやかんや3,4時間くらいかけて日記を書いている気がします。

これでは流石にやっていられないので、せめて1時間程度で書けるようにしていきたい。

テーマを持たず、すらすら思い浮かんだ事を書くものでもいいかもしれません。まさにこの記事のように。

## COTSUBU for ASMRの購入を検討中
今はASMRを有線イヤホンで聴いていますが、命の危険を感じているのでワイヤレスイヤホンを買うか迷っています。7,000円程度と微妙に悩ましい金額。

私のおすすめのASMRはDLSite公式の[お稲荷様ASMR](https://mk.vg/?jvvruB5C4H4HByyyB4GBfnukvgB4GBeqoB4HBjqogB4HByqtmB4H5F4HBrtqfwevB7HBkfB4HBTL566662B4GBjvon)です。お金は出すので続編を作って欲しい。

## 夜に寝る方法を模索中
模索も何も、深夜までパソコンで作業をしたり、布団の中で携帯を触らないようにすれば良い話ですがなかなか難しい物です。

理想としては布団に入った瞬間、スマホを触る気力もなく睡眠。という物ですがまだまだ程遠いですね。

とりあえず、夜間はSNS(マイクロブログ)などの人の感情に触れる物や、ネットサーフィンなどの手を動かす事は避けて、YouTubeやアニメなどを見るだけと、手を動かさない事を意識していきたいです。手を動かさないで見ているだけというのは、講義を聞いているだけと同じで眠くなりますからね。

理想的には全てを辞めてしまえば良いのですが、そんないきなり全てを辞めることなどできません。

というこの文章も深夜の布団の中からお送りしているわけですが。反省だけではいけませんね。

後で独立した内容で何か書くかも。

## まずは着替えるようにした
1/2程度昼夜が逆転していて、朝起きた段階であまり気力が湧かない状態が続いています。直したい。すこしでも人間になるために、とりあえず起きたら着替えることにしました。残るは運動の問題ですね。

今日はラジオ体操をしました。連続で2日目です。えらい。季節的に元気になりつつある時期なので、そういったこともやる気に影響しているかもしれません。

## 虫は窓から侵入する
部屋の中の虫対策。ということで実験的に窓と窓枠の隙間にテープを貼っています。

テープの交換を兼ねて、剥がした状態で数日間放置したところ、小さい蜘蛛や蚊を部屋の中で見ることが増えたので、どうやら一定の効果はあるようです。

窓には通気口が付いているので、空気の循環は確保されています。今のところ窓が開けられなくなる以外の問題は起きていません。メリットのほうが多いかも。

## 最近冷え込んできた
この時期は熱くなったり急に寒くなったりと、人間に優しくない時期です。令和ちゃん、もう5年目でしょ。

{{ space() }}

何もないと言いつつ何かがあるのが日常。このブログを書き始めてから何かに気が付きやすくなってきた気がします。